# PoP-Russian-Localisation
Проект по локализации игры Portals of Phereon на русский язык. Представляет из себя сборку из инжектора, плагина для перевода, пресета конфигураций и перевод (TODO).

На текущий момент и в ближайшем будущем плагин будет работать в режиме автоперевода. Буду постепенно менять конфигурацию и добавлять перевод + менять размер элементов для самых важных интерфейсов.
<br/>Версия игры 0.17.0.2 
<br/>Версия инжектора BepInEx 5.4.15.0 https://github.com/BepInEx/BepInEx
<br/>Версия XUnity.AutoTranslator 4.20.0 https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator

Установка: скопировать файлы в корень папки с игрой.
<br/>В случае если автоперевод совсем безобразный - Alt+T для переключения на английский.
По поводу проблем с переводчиком писать сюда в раздел Issues или мне приват в дискорде. Не пишите в основной дискорд порталов т.к. Syvaron не имеет никакого отношения конкретно к этом проекту. Найти меня можно через основной сервер по нику BreadDain, прямую ссылку на профиль оставлять не буду.

Огромная просьба, не перезаливать файлы на другие сайты! Текущая версия мода исключительно тестовая, настроен на медленный и качественный перевод, при большом количестве пользователей будет сильно повышена нагрузка на сервер перевода! В случае перезалива эту проблему станет невозможно устранить!

Если есть желание помочь проекту и/или добавить ручной перевод:
<br/>1) Перемещаемся в папку .\BepInEx\Translation\ru\Text
<br/>2) Создаем текстовый файл, по смыслу соответствующий вносимому переводу (например, Магазин, или по имени переводчика)
<br/>3) Записываем в созданный словарь перевод в формате English=Русский. Важно! Любой другой знак = заменить на %3D и разэкранировать двойные кавычки.
<br/>4) Создаем форк, вносим туда файл и отправляем пул реквест на мёрдж, ну или ищем BreadDain через основной дискорд игры и пишем в личку.
<br/>либо
<br/>1)Перемещаемся в папку .\BepInEx\Translation\ru\Text
<br/>2)Копируем текстовый файл _AutoGeneratedTranslations и высылаем всё также мне.
Последний вариант не требует знания языка, нужно всего лишь немного погонять игру с включенным переводчиком.

Поддержать проект перевода: https://www.patreon.com/BreadDain
<br/>Поддержать игру и её чудесного автора Syvaron: https://www.patreon.com/Syvaron

TODO лист:
1) Разобраться с ошибкой шрифта Liberation Sans одним из вариантов:
	- Перерисовать шрифт с абрисом (последний вариант если всё остальное не поможет)
	- ~~Устранить исходную проблему появления "квадратов"~~ (оба разработчика, игры и плагина, не могут точно сказать, где проблема)
	- ~~Протестировать мод на будущих версиях Unity (0.16 имеет ту же проблему что и 0.15, в трекере аддона появляются схожие проблемы.)~~
2) ~~Сформировать список регулярных выражений для обхода кода разметок текста, динамических значений и ненужных мусорных символов для упрощения перевода.~~ Большая часть текста кроме очень запущенных случаев преобразуется как надо.
3) Изменить масштаб элементов интерфейса, где текст выходит за пределы и/или исчезает вовсе.

