Some skills can be inherited to species that usually wouldn't have access to them, enabling powerful combinations.=Некоторые навыки могут передаваться по наследству тем видам, которые обычно не имеют к ним доступа, что позволяет создавать мощные комбинации.
Being in debt may not be so bad, you can still do the most important things.=Быть в долгах может быть не так уж плохо, вы все еще можете делать самые важные вещи.
The amount of brothel guests for your rooms changes based on the percentage of satisfied guests the day before.=Количество гостей борделя для ваших комнат меняется в зависимости от процента удовлетворенных гостей накануне.
There are many unique things for each maincharacter, the choice is not just cosmetic.=Для каждого главного героя есть множество уникальных вещей, выбор не только косметический.
Unstable portals have a much higher density of events and battles, reducing time spent on travelling a lot.=Нестабильные порталы имеют гораздо более высокую плотность событий и сражений, что значительно сокращает время, затрачиваемое на путешествия.
Rewards for portal exploration and battles are based on their wealth and hostility. Later rewards are also better.=Награды за исследование порталов и сражения зависят от их богатства и враждебности. Более поздние награды также лучше.
Each day the wealth of a portal reduces, or it's hostility increases.=Каждый день богатство портала уменьшается, а его враждебность увеличивается.
Healing flowers can only spawn in forests, cutting them down reduces your supply of them.=Целебные цветы могут произрастать только в лесах, их вырубка уменьшает их запасы.
Some wild characters are \"gifted\" in some ways, powerful traits that can't obtained anywhere else.=Некоторые дикие персонажи \"одаренные\" в некотором смысле, мощные черты, которые нельзя получить больше нигде.
You will still heal for the remaining regeneration duration left at the end of combat, but negative effects will just be removed.=Вы по-прежнему будете исцеляться в течение оставшегося времени регенерации в конце боя, но негативные эффекты будут просто сняты.
Press tab to see a quick overview over the most important things.=Нажмите на вкладку, чтобы увидеть краткий обзор самых важных вещей.
Every town-character unlocks a special \"bond\" skill for you, when you reach 100% relation.=Каждый городской персонаж разблокирует для вас специальный навык \"bond\", когда вы достигнете 100% отношения.
On the worldmap, your party only moves as quick as your slowest member.=На карте мира ваша партия движется только так быстро, как самый медленный ее член.
Building roads increases movementspeed and removes stamina cost.=Строительство дорог увеличивает скорость передвижения и снижает затраты выносливости.
The rarity of itemchests increases with higher portal hostility/wealth.=Редкость сундуков с предметами увеличивается с ростом враждебности/богатства портала.
Injured characters can still be used for breeding, without any downsides. Most other things become unavailable or have halved effects.=Раненых персонажей по-прежнему можно использовать для разведения, без каких-либо недостатков. Большинство других предметов становятся недоступными или имеют вдвое меньшие эффекты.
Artifact portals reward you with powerful unique items. Most of them have limited uses for their very strong ability, but are still good without it.=Порталы артефактов награждают вас мощными уникальными предметами. Большинство из них имеют ограниченное применение своей очень сильной способности, но и без нее хороши.
If you fail/don't do an artifact or story mission, one of your rivals becomes stronger.=Если вы проваливаете/не выполняете задание артефакта или сюжетное задание, один из ваших соперников становится сильнее.
After the final mission becomes available, you have a few days to enter, but your opponents will get stronger over time.=После того, как станет доступна финальная миссия, у вас есть несколько дней, чтобы пройти ее, но со временем ваши соперники будут становиться сильнее.
Try to keep a partyslot open for potential recruitment. Some events won't trigger if your party is full.=Старайтесь держать слот партии открытым для потенциального пополнения. Некоторые события не сработают, если ваша партия заполнена.
You walk with half the speed if you're encumbered (more than 50% capacity) and can't walk at all at full capacity.\nEquipped items don't count towards the capacity.=Вы ходите с половинной скоростью, если вы обременены (более 50% вместимости) и не можете ходить вообще при полной вместимости.\nЭкипированные предметы не учитываются при подсчете вместимости.
Temporarily hiring soldiers from the king may strengthen your team early on and is compensated in money.=Временный наем солдат у короля может усилить вашу команду на ранних этапах и компенсируется деньгами.
Every world has a chance of containing a rare mini-biome (based on world type/main-biome) with unique species/events etc.=Каждый мир имеет шанс содержать редкий мини-биом (в зависимости от типа мира/основного биома) с уникальными видами/событиями и т.д.
Every day slime in portals will spread in a random direction.=Каждый день слизь в порталах будет распространяться в случайном направлении.
Stabilize portals with rare biomes/species/modifers, so you don't lose access to them. Most rare mini-biomes have a reason to come back to.=Стабилизируйте порталы с редкими биомами/видами/модификаторами, чтобы не потерять к ним доступ. Большинство редких мини-биомов имеют причину возвращаться.
The more random portals are open, the less likely new ones appear (unstable/stabilized don't affect anything).=Чем больше случайных порталов открыто, тем меньше вероятность появления новых (нестабильные/стабилизированные ни на что не влияют).
In portals, only structures and landmarks are permanent. Objects/events and battles reset each day.=В порталах постоянны только структуры и ориентиры. Объекты/события и сражения сбрасываются каждый день.
To beat the game, you just have to win the final mission. Being in debt, losing resources and only having a few characters left doesn't matter at that point.=Чтобы победить в игре, нужно просто выиграть финальную миссию. Нахождение в долгах, потеря ресурсов и наличие всего нескольких персонажей не имеет значения в этот момент.
You can lose a lot or make many mistakes but still beat the game.=Вы можете много проиграть или совершить много ошибок, но все равно победить в игре.
The chance for better items in Lumira's shop increases as days pass. =Шанс получить лучшие предметы в магазине Лумиры увеличивается по мере того, как проходят дни. 
Sleeping is by far the most efficient way of gain stamina, but most other ways have another upside=Сон, безусловно, является самым эффективным способом получения выносливости, но у большинства других способов есть и другие преимущества.
Many things you do early on give massive benefits over the course of the game. =Многие вещи, которые вы делаете в самом начале, дают огромные преимущества на протяжении всей игры. 
The further you venture from the portal, the higher the density of treasure/events and encounters.=Чем дальше вы отходите от портала, тем выше плотность сокровищ/событий и встреч.
Every 10th day, a miracle healer visits the town, enabling you to heal any injury. (Also the first few days)=Каждые 10 дней в город приходит чудо-целитель, позволяющий вам исцелить любую травму. (Также в первые несколько дней)
You can find wild spirits, which you can evolve, even if they don't match your elemental affinity.=Вы можете найти диких духов, которых вы можете развивать, даже если они не соответствуют вашему элементальному сродству.
When faced with a choice, it's rare that one is objectively better than the others.=Когда перед вами стоит выбор, редко бывает так, что один из них объективно лучше других.
Check the \"?\" at the top-left of some screens for useful information.=Проверьте \"?\" в левом верхнем углу некоторых экранов для получения полезной информации.
Uses for money are quite limited. Don't focus too much on it. Time is often more valuable=Возможности использования денег весьма ограничены. Не концентрируйтесь на них слишком сильно. Время зачастую более ценно.
Every achievement unlocks either a starting profession or trait. =Каждое достижение открывает либо начальную профессию, либо черту характера. 
Every element has a creature with \"Net\", allowing you tame wild animals.=У каждого элемента есть существо с \"Net\", позволяющее приручать диких животных.
Upgrading genes for your creations allows for easy and strong fusion results with any other character with traits.=Улучшение генов для ваших созданий позволяет легко и прочно соединяться с любым другим персонажем, обладающим чертами.
